解析嘉兴
24. 针对政府部门在处理群众诉求时响应速度慢、办理质量不高等问题，北京市委系统推进“接诉即办”改革，市人大出台了《北京市接诉即办条例》（以下简称《条例》）。在条例出台过程中，市政协组织调研，邀请政府部门专题协商，广泛听取各方意见，形成建议案提交人大，其中提出的“首接负责制”“限时办结”等建议转化为了法规条文。《条例》实施后，市政协又成立专项监督小组，针对政府在诉求办理中的派单精准度不够、首接负责制落实不到位等问题提出意见建议，切实提升公共服务效能和群众满意度。
结合材料，运用《政治与法治》的相关知识，分析北京市政协在《条例》出台和实施过程中发挥的作用。9
【答案】北京市政协围绕党的决策部署，推动接诉即办改革，在《条例》出台和实施中实现政协工作与党政机关工作、人民群众利益的深度融合。3
市政协履行参政议政职能，通过调研、专题协商会等形式，广泛凝聚共识，为条例的制定贡献智慧，促进人大科学民主立法；3
履行民主监督职能，成立专项监督小组，监督条例的贯彻落实，督促政府提高行政服务水平，推动法治政府建设。3
25 上世纪八九十年代，国家全面推进经济体制改革，坐拥丰富石灰岩资源的S村顺势而为，发展“石头经济”，村民收入大幅增加。近年来，村民对更优美的生态环境、更优质的生态产品的需求不断攀升，S村开启以生态保护为导向的全新经济发展模式，打造竹制品加工、绿色家居等绿色工业产业集群。同时，村里搭建 “生态资源银行”交易平台，村民可将闲置的竹林、茶园等生态资源存入“银行”、明码标价，整合后推向市场，让“好生态变成好产品、好产品卖出好价钱”，进一步拓宽了村民的增收渠道。
结合材料，运用《经济与社会》《哲学与文化》中的相关知识，回答下列问题：
（1）运用“价值判断和价值选择”的知识，谈谈你对S村经济发展历程的认识。6
（2）从“生产资料所有制与经济体制”的角度，说明S村建立“生态资源银行”的经济意义。4
【答案】（1）S村从顺势而为发展“石头经济”到开启以生态保护为导向的全新经济发展模式，都是在实践基础上作出的正确的价值判断和价值选择。2这一经济发展历程反映了不同历史阶段的社会需求和发展目标，1遵循了社会发展的客观规律，1自觉站在人民的立场上，1坚持把人民群众的利益作为最高价值标准。1    
（2）S村搭建 “生态资源银行” 交易平台，充分利用闲置的生态资源，发挥了市场在资源配置中的决定性作用，提高了资源配置效率；2生态资源转化为生态产品，拓宽了村民增收渠道，赋予农民更加充分的财产权益，促进了集体经济的发展。2
26 王某山和常某系夫妻，未生育子女。2020年冬天，常某在小区内不慎踩上冰面滑倒，造成伤残。经调查，该事故系小区物业公司保洁人员拧拖把甩出水，形成积水结冰所致。半年后，王某山患重病，由于常某行动不便，于是委托其弟王某泉长期照料王某山的日常生活。2024年王某山病逝，临终前，由其口述，邻居魏某记录，形成遗嘱，内容为：“去世后家中存款全部由王某泉安排处理”，并由王某山、王某泉、魏某在结尾处签字、注明日期。就遗产处理问题常某与王某泉产生纠纷，遂向法院起诉，要求王某泉将遗嘱中所述的存款由自己保管。
结合材料，运用《法律与生活》中的相关知识，回答下列问题：
（1）针对常某所受损害，你认为小区物业公司是否应当承担全部责任？请说明理由。3
（2）如果你是本案法官，如何就遗产纠纷作出公正的判决？请说明理由。5
【答案】（1）行为人因过错侵害他人民事权益造成损害的，1应当承担侵权责任，物业公司保洁人员工作时未尽注意义务，存在过错，1应当由物业公司承担相应侵权责任。常某作为成年人，是自己生命健康的第一责任人，也应自行承担部分责任。1    
（2）王某山的遗嘱不符合代书遗嘱的法定形式要件1，故其遗产应按法定继承办理，由第一顺序继承人常某继承。1根据继承的法律规定，应先从王某山去世后的存款中析出其个人合法财产，1作为遗产供继承人继承。1由于王某泉在其兄生前扶养较多，根据公平原则，可以酌情分得遗产的一部分。1
27. 皮影戏，是用灯光将人物剪影打在幕布上进行表演的戏剧形式。面对新艺术媒介的兴起，为了继续传承好这一千年艺术瑰宝，我国作出了国家、省、市、县四级保护体系规划。经过不懈努力，皮影戏在表演、传播等领域迎来新生：北京皮影戏《影箱奇旅》让皮影艺人走到前台，与皮影人物共同成为故事主人公，极大拓展了皮影戏演出的表现力；皮影戏《飞夺泸定桥》通过传统技艺再现红色经典故事，既传承了革命精神，又赋予了皮影戏新的时代意义。
结合材料，运用《逻辑与思维》的知识，回答以下问题：
（1）分析我国在保护和发展皮影戏过程中所体现的创新思维方法。4
（2）挖掘、保护、传承、弘扬皮影戏文化遗产需要社会各界的共同努力。从“运用辩证思维的方法”的角度，为皮影戏的传承发展另提一条建议。要求：主题鲜明，建议具体且有合理性。2
【答案】（1）①面对新艺术媒介兴起，我国提前规划，在传承中实现创新，体现了超前思维；在演出表演中，让艺人参与剧情，体现了逆向思维；将皮影戏与红色元素结合，体现了联想思维；在保护发展过程中从表演、传播等多领域寻求突破，体现了发散思维。    
（2）用全面的观点看问题，通过“观光+学习体验+手工艺品+文化体验”方式，推动发展皮影戏文旅融合模式。
运用辩证否定观，在保留传统剧目的同时，在皮影戏中融入当代价值观，创作新剧目，叙写现代新故事。
